Menurut Anda, di manakah jiwa berada?
Hah?
Saya telah mengoperasi banyak pasien
dan memeriksa mereka secara internal,
tetapi saya belum pernah melihatnya sekalipun.
Dr. Chayasaka adalah seorang jenius.
Ada beberapa kualitas
yang menjadikan seorang ahli bedah yang baik,
seperti
pengalaman kasus yang luas dan ketangkasan.
Tetapi keterampilan yang paling penting dari semuanya
adalah pengambilan keputusan yang rasional.
Ketika sesuatu yang tidak terduga
terjadi selama operasi,
Seorang dokter bedah harus memilih
yang terbaik dari berbagai jalan.
Kecepatan dan keakuratannyalah
yang membuatnya hebat.
Tidak ada komentar.
Tahukah Anda siapa yang mencari
bintang terbesar Uotora?
Itu aku!
Aku!
Terima kasih kepada saya,
Departemen Kardiovaskular
telah menerima banyak pemesanan.
Betapa menariknya!
Sudah kubilang,
aku akan pergi ke rumah sakit lain besok!
- Aku tidak kesakitan lagi!
- Berbaringlah--
Biarkan aku keluar dari sini!
Tidak ada kelainan pada sinar X.
- Hei…
- Silakan berbaring.
Bisakah kamu menggoyangkan kakimu sedikit?
Apa?
Hah?
Bisakah kamu merasakanku?
Tidak merasakan apa-apa karena kelumpuhan motorik.
Itu pucat…
Kehilangan denyut nadi.
Tolong beri saya waktu sebentar.
Seorang pria berusia 47 tahun
datang dengan rasa nyeri akut
di tungkai bawah kirinya.
Kelima P tersebut semuanya hadir,
seperti kelumpuhan dan tidak adanya denyut nadi.
Oke.
Bisakah Anda memeriksa apakah kaki
benar-benar menjadi tempat nyeri itu dimulai.
Dan apakah dia punya riwayat
tekanan darah tinggi atau diabetes?
Ibumu adalah seorang master upacara minum teh.
Apakah itu membantu keterampilan bedah Anda?
Sama sekali tidak.
Permisi.
Hari ini berbicara.
- Apakah ini darurat?
- Ya.
- Tapi…
- Dimengerti.
Tenang saja. Resume saya cukup mengesankan,
dilihat dari sisi mana pun.
Saya tahu itu, tidak ada fibrilasi atrium.
Bagaimana Anda tahu?
Monitor berbunyi bip secara teratur
di telepon.
Anda dapat mengetahuinya hanya lewat telepon?
Hasil pemindaian CT sudah ada.
Kakiku sudah tidak sakit lagi.
Aku ingin pulang.
Anda tidak bisa, Tuan.
Anda telah didiagnosis
menderita diseksi aorta.
Hah? Siapa kamu,
muncul entah dari mana?
- Aku keluar dari sini!
- Tolong berhenti bergerak!
Tunggu…
Seorang spesialis sekarang akan menjelaskan
semuanya kepada Anda.
Kamu bisa pulang jika kamu mau.
Tapi… dari kelihatannya,
ada 80% kemungkinan Anda akan mati.
- Mati?
- Tapi kamu beruntung!
Saya seorang ahli jantung super.
Saya telah merawat banyak pasien
dengan apa yang Anda alami,
termasuk beberapa yang tidak berhasil.
Serahkan padaku!
Berhentilah menggoda monitor.
Maaf, Dok.
Angka kelangsungan hidup menurun setiap jam.
Kita harus memotongnya sekarang,
atau pangkal jantungnya bisa meledak.
Wah, saya senang sekali Anda masih ada,
Dr. Chayasaka.
Dan juga Dr. Tokushige.
Dia menangani semuanya dengan sangat lancar,
seperti pemindaian,
seolah-olah dia dapat
memprediksi langkah Anda selanjutnya.
Apakah semua dokter umum seperti itu?
Anda tahu sesuatu,
Departemen Kedokteran Umum…
Akira Tokushige, Dokter Umum.
Saya bertanya-tanya berapa banyak orang yang benar-benar
tertarik untuk masuk ke jurusan Kedokteran Umum.
Negara tampaknya mempromosikannya,
namun pajak perawatan kesehatan justru menurun.
Tidak seorang pun akan datang menyelamatkan kita.
Terserah kita untuk mempertahankan rumah sakit kita.
Direktur juga
menyadari hal itu, bukan?
Saya tidak tertarik dengan politik,
jadi saya akan lewatkan hal-hal yang rumit.
Ini menyangkut masa depan Uotora--
Tetapi…!
Mengapa Direktur begitu mendukungnya?
Apa yang
dimiliki pria baik berkacamata itu?
Itu sedikit membuat saya tertarik.
"Rumah Sakit Uotora…
dokter paruh waktu."
Tujuh tahun lalu,
ia bertugas sebagai dokter UGD selama beberapa waktu.
Ada dua jenis revolusioner.
Revolusioner?
Pembawa pesan keadilan.
Dan…
penipu.
Aku ingin tahu yang mana dia.
Selamat pagi.
KEDOKTERAN UMUM
Saya dengar Anda sangat membantu tadi malam.
Sama sekali tidak.
Tetapi saya senang dia bisa
segera menjalani operasi.
Jangan terlalu jauh ke depan.
Jika Kedokteran Umum menghasilkan lebih banyak,
itu akan membuat departemen saya menonjol.
Kita tidak bisa melakukan itu.
Mari kita mulai?
Kita tidak membutuhkan Toda.
Itu minuman yang sama dengan teman-teman
sekelas kita, kan?
Apakah hari itu masih mengganggu Anda?
Tidak mungkin!
Tidak mungkin ada orang elit
yang mau minum bersama kita.
Dia berada langsung di bawah Chayasaka,
Ratu Hati.
Apa?
Saya tidak membenci bunyi
"Queen of Hearts". Jadi, saya maafkan.
Tapi kau menghalangi jalanku, jadi pergilah.
Ya, Bu!
Dr. Chayasaka,
saya ingin mengamati operasi.
Dapatkah Anda menebak apa
pemborosan waktu terbesar dalam hidup?
Hah?
Khawatir terhadap orang lain.
RUANG PELATIHAN BEDAH KARDIO
Kamu ingin mati saja!
Itu tidak sopan.
Setelah Dr. Osu…
mungkin sekarang giliran Anda.
Berbalik untuk apa?
Dr. Chayasaka sedang memperhatikan Anda.
Anda akan mengalami kesulitan.
Merupakan hal yang hebat untuk memiliki seseorang
dari departemen lain
menunjukkan minat pada saya.
Kedokteran Umum akhirnya
mulai terbentuk.
Dia lebih ulet dari seekor ular.
Seekor ular?
Dia selalu mengikuti
siapa pun yang menarik minatnya,
tetapi tidak akan mengatakan apa pun tentang dirinya sendiri.
Kita hanya tahu sedikit tentangnya
selain kariernya yang gemilang.
Apakah dia benar-benar pulang?
Itu kalau dia memang punya satu.
Jika dia tidak terbuka tentang dirinya sendiri,
kita tidak akan pernah benar-benar memahaminya.
Ya.
Pernahkah Anda mendengar tentang Taku?
TIDAK.
Dia berencana untuk mengikuti ujian kesetaraan,
namun dia belum menceritakan hal itu kepada ayahnya.
Bahkan tidak bisa memberi tahu keluarganya.
Mungkin karena mereka keluarga.
Tapi siapa yang tahu?
Saya punya asbak.
Rumah Teh Gaya Matsukage
Anda bisa saja mengirimkannya melalui pos
jika Anda menginginkan segel saya.
Itu akan terlalu merepotkan.
Bagaimana keadaan di rumah sakit?
Itu semua operasi.
Aku tidak melakukan apa pun kecuali memotong.
Aku sudah terbiasa denganmu
yang tidak melakukan apa yang aku inginkan.
Maukah Anda tinggal sebentar untuk minum teh?
Aku sudah melupakan semuanya.
"Begitu saya mulai belajar untuk ujian,
Saya harus mengurangi pekerjaan paruh waktu saya.
Saya tidak yakin
apakah saya benar-benar membutuhkan ini atau tidak.
Menakutkan hidup untuk diri sendiri, bukan?
Dia mengatakan bahwa setiap kali
dia mencoba melakukan gerakan,
dirinya yang lebih muda tampak olehnya.
"Bisakah aku benar-benar mengatakan itu?"
"Saya tidak boleh egois dan menimbulkan masalah."
Ku…
Dia bergerak maju.
Jika dia sudah menyadari anak batinnya,
maka mungkin dia sudah
mulai menenangkan anak itu.
Ya?
Anda memiliki kiriman.
Oh?
Terima kasih!
Berat sekali!
Ada sepuluh kotak lagi.
- Hah?
- Apa?
Itu dari Dr. Akaike.
LAKUKANLAH. - MENTOR ANDA
- Terima kasih.
- Tentu.
Serius, siapa yang tidak benci dipanggil?
Beberapa hal hanya dapat dinikmati
dengan mengalaminya secara langsung.
Mungkin memang begitu.
Teman baik Anda, Dr. Chayasaka,
dan saya akan hadir langsung bersama Anda malam ini.
Tapi aku tidak begitu paham dengannya.
Sepertinya dia tidak bisa
melanjutkan percakapan.
Dan dia melihat yang lain…
sebagai serangga.
Saya kira orang jenius memang seperti itu?
Enak.
Ini untuk hari yang lalu.
Apakah menurut Anda belut dan shibazuke
cukup baik?
Ayo.
Enak sekali.
Dalam kasus tersebut…
Bagaimana dengan ini atau ini?
ROTI KUKUS DENGAN TELUR
ROTI STIK DENGAN COKELAT CHIP
Dan ini?
Sepertinya susunan pemain klub olahraga anak laki-laki.
Saya berada di klub budaya.
- Benarkah?
- Ya.
Apakah itu mengejutkan?
Tidak. Ingat pasien itu?
Kau menjatuhkannya begitu alamiah,
kukira kau sudah belajar bela diri.
Jangan bilang! Aku payah dalam olahraga.
Lalu bagaimana?
Bagaimana? Anda bertanya?
Mungkin itu dari masa-masa saya di UGD.
Saya sering berurusan dengan orang mabuk
dan orang panik.
- Aku mengambilnya secara alami.
- Tunggu...
Anda dulu bekerja di UGD?
Ya, di Rumah Sakit Universitas Mitsuzawa.
Namun tampaknya tubuhku masih mengingatnya.
Mengapa?
Hm?
Mengapa Anda pindah ke Kedokteran Umum?
Ya.
Mengapa…
Apakah mungkin ada pasien
yang tidak bisa Anda lupakan?
TIDAK…
Maaf.
Akan keren jika ada
titik balik yang jelas yang membawa saya ke sana,
tapi itu tidak terjadi.
Itu hanya…
semacam datang kepadaku.
Saya merasakan gairah yang luar biasa
untuk merawat pasien sampai akhir.
Saat itulah saya menemukannya.
Itu saja.
Benar-benar?
Dia juga mengirim beberapa ke Kedokteran Umum?
Andalah yang memperkenalkan
Dr. Tokushige kepada Dr. Akaike.
- Apakah saya benar, Tuan?
- Ya.
Saat itu dia bekerja
di Uotora sebagai pekerja paruh waktu.
Pasien yang saya selamatkan…
Aku jadi penasaran, bagaimana kabar mereka sekarang.
Apakah mereka baik-baik saja?
atau mereka masih terluka?
Saya tidak tahu apa pun tentang mereka.
Kata-katanya sungguh menyentuhku.
Dalam dunia medis saat ini,
itu hanyalah angan-angan belaka…
sebuah cita-cita.
Namun mimpi akan sia-sia
jika tidak ada seorang pun yang mengejarnya!
Seseorang harus mengibarkan bendera.
Jika itu yang diperlukan,
aku tidak keberatan menjadi orang bodoh.
Maaf, itu tidak begitu menarik.
Tugas dokter UGD adalah menjaga
jantung tetap berdetak, apa pun yang terjadi.
Ya.
Hal yang sama berlaku bagi kami di Cardiovascular.
Merawat organ,
melakukan segala yang diperlukan untuk menyelamatkan pasien…
Dokter seperti itu kuno!
Kuno?
Dokter umum…
Maksudku, dokter seperti Anda…
Mungkin membuat beberapa dokter merasa
praktik medis mereka
dihentikan.
Diberhentikan?
Praktik medis mereka?
Apa?
Apakah Anda juga merasakan hal yang sama?
Bahwa saya mengabaikan praktik Anda?
Saya percaya bahwa kedua jenis
dokter itu diperlukan.
Waktu saya di UGD tetap berharga bagi saya.
Tetapi…
Aku tidak bisa mengalihkan pandanganku
jalan yang ingin saya tempuh.
Kamu egois.
Ya.
Saya cukup egois.
Melakukan kontak mata
membuat orang merasa aman.
Saya akan mengulanginya.
Mengulang kata-kata pasien
memiliki efek membantu mereka
mengatur perasaan dan pikiran mereka.
Dan…
Pencerminan?
Meniru gerakan.
Mencapai keintiman dan harmoni
pada tingkat bawah sadar,
untuk memberi tahu orang yang Anda ajak bicara
bahwa Anda bukan musuh mereka.
Merawat pasien
adalah tentang teknik.
Kebaikan yang tidak tulus.
Bermuka dua?
Bingo!
Tidak banyak orang yang dapat melihat sisi diriku.
Anda melihat gambaran besarnya.
Melihat segala sesuatu dari sudut pandang mata burung.
Apa?
Ya ampun.
Saya bersenang-senang!
Hai…
Oh maaf.
Apa yang kita punya?
Diduga diseksi aorta akut,
hampir tidak sadarkan diri saat diambil.
Iskemia serebral?
Dia mengatakan putrinya bekerja di Uotora.
Putrinya?
- Ya.
Silakan lewat sini.
AI CHAYASAKA, USIA 68
Lalu.
Apakah ini diseksi aorta?
Ya.
Apakah ada ruang operasi yang kosong?
Ayo pergi.
Uh… ya.
Tunggu!
Kami tidak beroperasi pada anggota keluarga
atas dasar etika.
Lalu, siapa yang akan melakukannya?
Dia tidak pernah melakukan operasi sendirian
dan Anda mengharapkan saya menugaskannya melakukan ini?
Bawa saja ayahmu yang neuro ke sini!
Dia hampir tidak sadar.
Aku tidak akan…
melakukan operasi pada ayah saya.
Jadi?
Penilaian Anda akan terganggu.
Ayo pergi.
Keluarga atau bukan, hati tetaplah hati.
Dokter Chayasaka sedang melakukan
operasi ibunya?
Kondisi vitalnya stabil.
Ukuran pembuluh darah buatan?
tanggal 28
Saya sisihkan 26 untuk berjaga-jaga.
Oke.
Ayo lakukan ini.
Ya, Bu.
Pisau bedah.
- Jika aku berhenti… airnya akan menjadi dingin.
- Jika kamu berhenti, airnya akan menjadi dingin.
Lipat kain fukusa.
Pegang sendok sayurnya.
Anda tidak dapat menguasainya
jika Anda masih perlu memikirkannya.
Teruslah berlatih dan berlatih
sampai tubuhmu
mengingat secara alami.
Saat upacara minum teh,
tangan Anda harus bertindak
terlebih dahulu daripada pikiran Anda.
Melepas penjepit.
Selangkah demi selangkah,
tanpa mencampurnya.
Anda tidak bisa berhenti.
Gunting Cooper.
Periksa ACT.
ACT berada pada angka 338.
Apakah cangkokannya sudah lengkap?
Semua penggantian telah dilakukan.
Aku hendak mengeluarkannya dari operasi bypass.
Ratu Hati…
Selamat pagi.
Di mana…
apakah aku?
Rumah sakit.
Dokter…
Putriku.
Bawa dia ke sini.
Putriku--
Datang.
Permisi, Pak.
Haruskah aku melepas mantelku?
Anda berbicara kepada saya
sebagai keluarga pasien, bukan?
Lobus frontal kiri.
Masih terjadi iskemia
pada girus presentralis.
Berdasarkan responnya saat ini
dan temuan fisiknya,
sisi kanan ibumu
tetap lumpuh.
Dia juga mengalami kehilangan ingatan.
Akan sulit baginya
untuk hidup mandiri.
Jadi, dia tidak bisa ditinggal sendirian?
Apakah kamu akan pergi cuti?
Anda perlu waktu untuk memikirkannya.
Kami memiliki rencana perawatan
yang bekerja dengan layanan perawatan di rumah.
Fasilitas juga merupakan pilihan.
Aku tidak pernah menyangka aku akan diberitahu
bahwa saya memiliki pilihan untuk meninggalkan
karier saya sebagai dokter bedah jantung.
Dia tidak punya siapa-siapa lagi untuk diandalkan.
Hanya kalian berdua.
Anda sebenarnya baik, Dr. Togo.
Jadi yang revolusioner…
adalah Direktur Kitano.
Dia tidak tertipu oleh Dr. Tokushige.
Tapi Anda sudah mengetahuinya.
Silakan minta formulir aplikasi fasilitas.
Dokter bedah harus dapat
membuat keputusan yang cepat.
Benar?
Untuk pasien disfungsi otak tingkat tinggi
dan hemiplegia,
kami menyediakan ahli perawatan pemulihan sepanjang waktu .
Lingkungan… Ini adalah
kelompok kecil orang, dan staf--
Apakah saya tanda tangan di sini?
Apa?
Oh ya.
NAMA PASIEN: AI ANDA AKAN PERGI
Kamu benar-benar…
telah menempuh jalan
yang tidak aku inginkan.
PERWAKILAN: KOKORO…
Dokter.
Jika Anda berkenan.
Tidak. Ini akan menyebabkannya terlepas.
Ya, dokter.
Silakan dapatkan…
putri saya di sini.
Bisakah Anda menghubungi Dr. Chayasaka?
Dia tidak mengakuinya,
tapi itu jelas memengaruhinya.
Ini sudah sampai pada titik
di mana dia tidak bisa menyembunyikannya lagi.
Dia mencoba mengabaikan
bagian dirinya itu.
Uotora membutuhkan dia dan timnya.
Ya, Tuan.
Silakan periksa dia,
sebagai dokter umum.
Dipahami.
Permisi.
Saya di sini untuk berbicara
dengan Ibu Kokoro Chayasaka.
Saya Akira Tokushige, Dokter Umum.
Menarik.
Kebetulan saya punya waktu luang.
Apa yang akan kamu lakukan?
Anda tidak bisa membodohi saya dengan trik murahan.
Kebaikan yang tidak tulus akan menjadi bumerang.
Aku mungkin akan menutup diriku.
Saya menyadari hal itu.
Jadi hari ini,
mari kita bicara dengan semua kartu kita
secara terbuka.
Di tempat terbuka?
Ya.
DI SINILAH PIKIRAN SAYA
SEBAGAI DOKTER UMUM
"Konsultasi dokter umum…"
Pertama-tama,
Dr. Chayasaka, gerakan ini
sudah saya lihat Anda lakukan berulang-ulang…
Dengan menelusuri gerakan Anda,
kita dapat menemukan petunjuk
yang mengarah pada suatu diagnosis.
Apakah Anda sakit kepala?
TIDAK?
Dalam kasus tersebut,
ini bukan masalah biologis.
Jadi, ini psikologis atau sosial.
Hah?
"Konsultasi dokter umum
berbeda dengan konseling…"
Yang dimaksud di sini hanyalah mendengarkan pasien.
Ini melibatkan penggunaan berbagai metode
untuk mendiagnosis penyakit
dan membimbing pasien menuju pengobatan.
Dokter Chayasaka, Anda menyadari
ketiga kata ini, bukan?
Biologis, psikologis, sosial.
Tubuh, pikiran, dan masyarakat?
Itu benar.
Ketiga faktor ini berinteraksi
sehingga menimbulkan masalah fisik dan mental.
Dari ketiga sudut inilah
dokter umum memeriksa pasien.
Dan?
Dan sekarang,
mari kita lihat situasi Anda
dari sudut pandang sosial.
Anda seorang
dokter bedah kardiovaskular yang hebat.
Anda memiliki karier yang panjang dan terhormat.
Selain itu, Anda memiliki misi
untuk melatih dokter muda.
Itu adalah sesuatu
yang tidak bisa Anda biarkan berakhir.
Karena itu adalah sesuatu
yang hanya Anda bisa melakukannya.
Mari kita melihatnya…
dari sudut pandang psikologis.
Kamu adalah putri tunggal ibumu.
Anda khawatir
meninggalkannya sendirian.
HANYA
PUTRI YANG KHAWATIR
Apakah itu yang Anda pikirkan?
Khawatir?
Melanjutkan.
Menjadi seorang dokter, atau seorang anak perempuan.
Sekarang,
Anda harus memilih salah satunya.
Menunda sesuatu
tidak akan menyelesaikan masalah.
Saya tahu itu!
Kamu tahu itu?
- Tapi
tapi?
Anda saat ini sedang menghadapi
masalah tentang kehidupan Anda sendiri.
Namun, menurut saya…
bahwa Anda tidak dapat menghadapinya dengan tenang.
Aku tak mampu menghadapi diriku sendiri?
Menghadapi diriku sendiri?
Haruskah kita berhenti di sini?
Apa?
Saya minta maaf.
Aku rasa aku sudah cukup merepotkanmu.
Kita bicara lain hari saja.
Dia ibuku!
Dia ibumu?
Aku tidak bisa menyingkirkannya.
Aku tidak bisa meninggalkannya begitu saja, bukan?
Jika…
Jika aku melakukan itu...
Aku akan dimarahi.
Dimarahi?
Oleh siapa?
Mama.
Saya minta maaf.
Jadi…
Apakah kamu akan merawat
ibumu sendirian?
Maksud saya…
Itu hal yang benar untuk dilakukan.
Sebagai manusia,
kita membutuhkan aturan
seperti etika dan moral.
Namun, jika kita membiarkan mereka memakan kita,
memberi tahu kita bagaimana kita harus hidup,
atau bagaimana menjadi anak yang baik,
mereka menjadi belenggu yang mengikat kita.
Semakin erat mereka mengikat kita,
semakin kuat kita melawan atau membalas.
Aku benci ibu.
Aku sangat membencimu.
Lagipula, kau bukan Dokter yang baik hati.
Kau membuatku menghadapi hal-hal
yang tak kuinginkan.
Saya berpikir,
Dr. A.S. Chayasaka,
Anda mungkin sedang
berjuang dengan sesuatu
Anda tidak dapat menghadapinya.
Dan apa sesuatu itu,
Anda seharusnya sudah tahu.
Karena itu…
Nona Kokoro Chayasaka.
Tolong beritahu aku…
cerita Anda.
Ibuku…
terus memberitahuku,
"Mengapa kamu seperti ini?"
"Ini untuk kebaikanmu sendiri."
Ibuku…
- Tidak seperti ini.
- Dia tegas.
Rentangkan siku Anda. Bagus.
Oke.
Mengapa Anda tidak dapat melakukan apa yang diperintahkan?
Saya minta maaf.
Saya minta maaf!
Lain kali, belajarlah lebih giat
dan dapatkan nilai sempurna.
Ini untuk kebaikan Anda sendiri.
Saat dia memergokiku merokok
untuk pertama kalinya.
Aku tidak akan pernah melupakan tatapan matanya padaku.
Mengapa?
Saya sudah dewasa.
Bagaimana Anda bisa melakukan ini?
Kamu benar-benar telah menempuh
jalan yang tidak aku inginkan.
Tidak ada yang dikatakan setelah itu.
Betapa "beruntungnya" saya.
Kalau saja ada alasan yang lebih jelas.
Kita memang tidak akur.
Kalian tidak akur?
Saya tidak bisa menjawab pertanyaannya "mengapa" dan "bagaimana".
Sedikit demi sedikit, perasaan membebani kita
sampai mereka meledak.
Dan kita menjadi seperti ini.
Sebagai ibu dan anak,
ikatan darah membantu kalian
untuk memahami satu sama lain.
Namun itu mungkin hanya khayalan.
Menjadi keluarga…
tidak berarti
hidup bersama adalah pilihan terbaik bagi kalian.
Tapi, Ibu butuh bantuan sekarang.
Aku tidak tega melihatnya sendirian.
Ini terjadi…
karena aku bukan anak yang baik.
SAYA…
adalah seorang putri yang mengerikan.
Itu mungkin,
Ibumu mengalami masa sulit.
Tapi, itu semua salahnya.
Anda tidak perlu disalahkan atas hal itu.
Kamu sudah…
menyakiti dirimu sendiri sampai sejauh itu
demi orang lain.
Itu membuatmu…
orang yang sangat baik.
Apakah kamu terluka?
Aku tak bisa membencinya.
Jika Anda mengambil langkah mundur,
Anda akan melihat segala sesuatunya dengan lebih jelas.
Jika kamu ingin lebih dekat dengannya lagi,
Anda seharusnya bisa melakukan itu.
Saya punya pertanyaan.
Teruskan.
Aku akan bertanya…
setelah semuanya berakhir.
Mama.
Aku tidak bisa hidup bersamamu.
Saya minta maaf.
Aku anak yang buruk.
Terima kasih.
Hatiku…
Terima kasih telah menyelamatkanku.
Terima kasih.
Jawab aku.
Ya?
Menurut Anda, di manakah jiwa berada?
Hmm…
Saya rasa kita tidak memilikinya.
Itu karena, secara medis,
tidak ada organ seperti jiwa.
Jawaban yang mengerikan.
Meski begitu, orang-orang masih terhubung.
Saat kau melihat seseorang yang kau sukai,
dadamu berdebar kencang.
Ketika seseorang menyakitimu,
matamu berkaca-kaca.
Di antara kita,
jiwa terbentuk.
Itulah yang saya yakini.
Mau sushi?
Kedengarannya bagus.
Kapan waktu yang tepat?
Sekarang, tentu saja.
- Apa?
- Maaf.
Saya punya rencana hari ini.
- Apa? Hei!
- Kalau boleh, permisi dulu.
Kami berencana untuk merenovasi area ini
untuk mengintegrasikan ruang operasi dan ICU.
Mengesankan seperti biasa.
Ini kesempatan kita
untuk merasakan perawatan medis termutakhir!
Aku sudah memutuskan.
Saya mencalonkan diri dalam pemilihan direktur berikutnya.
Tampaknya Dr. Chayasaka sudah mengambil keputusan.
Ya.
Anda berbicara dengannya.
Baik sekali kamu.
Seorang pasien di sini memberi saya ini.
Itu melanggar aturan.
Tetapi…
Hidup tidak bisa selalu pahit.
Kadang-kadang, kita bisa menggunakan sedikit rasa manis.
Biarkan aku pergi…
rumah.
Biarkan aku…
pulang…
Stadium empat, kanker paru-paru.
Tidak ada lagi yang dapat dilakukan rumah sakit.
Dia telah meminta perawatan di rumah.
Bisakah saya menugaskannya kepada Anda?
Satu kakiku berada di dalam kuburan.
Saya selalu berdoa
untuk masa depan pasien saya. Tapi…
Sudah cukup!
Ayah sedang berjuang keras…
Itulah rasanya mati.
Apa yang bisa kita lakukan?
Jawabannya terletak pada waktu
yang akan kalian habiskan bersama mulai sekarang.
Terjemahan subtitel oleh: Frederick